Ein Tag im Leben von Shenzhen
Diese neunzehn
Bronzestatuen
wurden auf der Grundlage von
29. November 1999.
Sie stellen die
gewöhnliche Menschen leben
auf den Straßen und Gassen
aus Shenzhen.
Darunter sind
Rentner,
Reinigungskräfte
Studenten, Designer
und ein ehrlicher
Arbeitssuchender von außerhalb der Stadt.
Wir glauben
dass die öffentliche Kunst einer Stadt
sollte seine Bürger als Protagonisten in den Mittelpunkt stellen.
wirklich lassen sie
Die Herren von Shenzhen werden.
Warum enthüllen Sie meine Statue?
Entdecke dein eigenes!
Schau sie dir dort drüben an.
Beeil dich und decke es wieder zu!
Meine kann das Licht nicht sehen.
Nein, ich muss es selbst weihen.
Du...
Du machst mich wahnsinnig.
Herr.
Sir, schauen Sie mal hierher.
Schau mal hier, hier.
Freund,
Sie sollten Ihr Auto parken
dort, wo es geparkt sein soll.
Sie sind Verkehrspolizist, richtig?
NEIN.
Bist du ein
Mitarbeiter des Fahrradverleihsystems?
NEIN.
Du bist...
der Herrscher dieser Stadt.
Ich glaube, du bist ein Geisteskranker.
"Meister", mein Fuß.
Ich hätte gar nicht erst fragen sollen.
Unhöflich.
Jemand wie du
wird niemals eine Statue bekommen.
Der alte Li!
Altes Zhou!
Hast du heute Geburtstag?
Ja ja ja.
Welch ein Zufall!
Hast du auch Geburtstag?
Mein Sohn hat heute Geburtstag.
Sohn,
Das ist euer Onkel Li.
Alles Gute zum Geburtstag, Onkel Li.
Alles Gute zum Geburtstag.
Ich habe es vorher gehört
dass jedes Jahr an deinem Geburtstag,
Man kommt hierher, um mit den Statuen zu feiern.
Ja.
Heute habe ich es endlich selbst gesehen.
Hier darf man nicht parken.
Wirklich?
Tschüss.
Blinker.
Okay.
Schwester May.
Doktor Zhang.
Altes Zhou.
Du hattest seit dem Tag unserer Erbauung mehr Pech als ich.
Sieh mich an.
Schneidisch und gutaussehend,
Kein Anzeichen eines Bauches.
Wo ist mein Kopf?
Alter, es regnet in Strömen.
Fahr einfach nicht.
Hör auf, mir zu folgen.
Brücke, Brücke!
Sind Sie Polizist?
NEIN.
Warum tust du das dann?
Gib mir den Kopf.
Welcher Kopf?
Der Kopf der Skulptur.
Dieser Kopf ist nicht bei mir.
Was ist in deiner Tasche?
In meiner Tasche ist nichts.
Schau, ich reiche dir die Hand.
Lass mich gehen, okay?
Gib mir den Kopf.
Oder ich rufe die Polizei.
Ich sagte, ich hätte nur die Hand.
nicht der Kopf.
Ich sag's nochmal: Gib mir den Kopf.
Oder ich rufe die Polizei.
Ich sagte, ich hätte nur die Hand.
nicht der Kopf.
Helfen!
Ich gebe auf.
Mein Herr, hier ist Ihr Arm zurück.
Ich bin nicht ganz bei Sinnen.
Wir sind jetzt quitt, oder?
Zeuge.
Gestohlene Waren.
Frag die Polizei.
Mal sehen, ob wir es als ausgeglichen betrachten können.
Mein Herr, was machen Sie da?
Was machst du?
Die Polizei rufen.
NEIN.
Hast du überhaupt ein Gewissen?
Ich habe dir gerade das Leben gerettet!
Das war versuchter Mord.
Warst du es, der den Arm hineingeworfen hat?
Du musstest heute einfach den Helden spielen.
Wirklich?
Das war Selbstverteidigung.
Diese Bronzestatue gehört mir.
Hast du diese Statue geschaffen?
Diese Statue ist eine Skulptur von mir.
Du bist ein Prominenter?
Herrscher der Stadt.
Du bist verrückt.
Gib mir dein Handy.
Was machst du?
Die Polizei rufen.
Mein Handy ist kaputt. Es ist nass geworden.
M-Mister.
Lass uns das besprechen.
Was muss geschehen, damit Sie nicht die Polizei rufen?
Gib mir den Kopf.
Warum kann ich Sie nicht erreichen?
ICH...
Hier.
Na komm, schau mal.
Welcher davon sieht aus wie dein Kopf?
Nimm es, okay?
Du warst der Einzige am Tatort.
Wenn nicht du, wer dann?
Letztes Mal sagte ich, ich sei nach Shenzhen gekommen, um eine Bank auszurauben...
Das war ein Witz.
Keine Sorge, mir geht es in letzter Zeit gut.
Ich bin am neuen Wohnort.
Die Renovierung ist gelungen.
Die Aufteilung ist auch gut.
Es ist gut belüftet, in Nord-Süd- und Ost-West-Richtung ausgerichtet.
Mama, mach dir keine Sorgen.
Es ist trotzdem gut.
Sobald die Projektzahlung eingegangen ist...
Wir werden über genügend Geld verfügen.
Also...
Du warst nicht da, um eine Statue zu stehlen.
Du warst dort, um eine Bank auszurauben.
Was hast du da gerade gehört? Das ist völlig falsch!
(Projektmanager Li)
Entschuldigung.
Die von Ihnen gewählte Nummer lautet...
Verdammt.
Wer möchte etwas über Mückenschutzmittel hören?
Könnten Sie bitte etwas Geduld haben?
Können Sie bitte zum Punkt kommen?
Ist nun alles geregelt?
Wer ist es?
Hatten wir uns nicht geeinigt?
Kupfer ist derzeit...
Neunundsiebzig pro Kilo.
Keine Verhandlungen.
Bruder.
Du hast es schwer, aber ich auch.
Ich gehe hier das Risiko ein.
Wenn du es nicht willst...
Ich verkaufe es an jemand anderen.
Ist Kupfer wirklich so wertvoll?
Schwester May.
Doktor Zhang.
Wie sah diese Person also aus?
Ich konnte es nicht richtig sehen.
Wie kann ich dir dann glauben?
Im Park gibt es Überwachungskameras.
Rufen Sie die Polizei.
Hast du keine anderen Worte?
Gib mir den Kopf.
Ich habe den Kopf nicht.
Dann rufe ich die Polizei.
Was muss geschehen, damit Sie nicht die Polizei rufen?
Gib mir den Kopf.
Ich hab's nicht, mir fehlt der Kopf!
Dann rufe ich die Polizei!
Das...
Wenn das so weitergeht, kommen wir wirklich nirgendwo hin.
Herr.
Ich flehe dich an.
Ich... ich kann es wirklich nicht in Kauf nehmen, dass die Polizei eingeschaltet wird.
Meine ganze Familie zählt jetzt auf mich.
Wenn mir etwas zustößt, ist alles vorbei.
Was schlagen Sie dann vor?
Ich helfe dir bei der Suche.
Lass uns gemeinsam danach suchen, okay?
Chef.
Entschuldigen Sie, haben Sie... erhalten?
...ein Bronzekopf heute Abend hier?
Sieht so aus.
NEIN.
Nun, wenn...
Wenn... wenn jemand...
Kommt...
Ich bin noch nicht lange genug in Shenzhen.
Vielleicht solltest du es sagen.
Wenn jemand kommt, um einen Bronzekopf zu verkaufen...
Rufen Sie einfach diese Nummer an.
Kontaktieren Sie uns.
Danke.
Okay, okay.
In Shenzhen spricht jeder Mandarin.
Wirklich?
Rufen Sie diese Nummer an.
Verstanden, verstanden.
Ich kann das verstehen.
Wie lässt sich dadurch der Standort ermitteln?
Müsste man dann nicht trotzdem
Haus-zu-Haus-Suche?
Haben Sie noch andere Ideen?
Erwähne bloß nicht, die Polizei zu rufen.
Selbst wenn die Polizei kommt,
Sie würden auch von Tür zu Tür suchen.
Was sollen wir also tun?
Höre zunächst auf, dich wie ein
kopfloses Huhn.
Erwähnen Sie bloß nicht das Wort „kopflos“.
So gehen Sie vor.
So was.
Nächster Platz.
Lass uns gehen.
Höchster Punkt.
Chef.
Lass die Sachen vorerst draußen.
Ich werde es gleich abwiegen.
Wir sind nicht hier, um irgendetwas zu verkaufen.
Wir sind hier, um nach etwas zu suchen.
Wonach suchst du?
Auf der Suche nach einem Kopf.
Was ist denn los mit deiner Einstellung?
Nein, nein, Chef.
Wir sind hier, um
Finde den Kopf einer Bronzestatue.
Polizei.
Folgendes ist der Punkt:
Tatsächlich...
Wissen Sie, warum wir Sie suchen?
D-das... ich weiß es nicht.
Heute Abend im Skulpturenpark
Eine Bronzestatue verlor ihren Kopf.
Hast du es gesehen?
ICH...
Gut, dass ich misstrauisch war.
Zum Glück habe ich es nicht genommen.
Genau.
Ich habe es nicht genommen.
Hat das irgendetwas mit mir zu tun?
Nein, nein.
Und dann redest du einfach weiter.
Ja, ja, reden Sie ruhig weiter.
Es war heute Abend.
Ein junger Mann
kam und zog etwa eine halbe Wagenladung Kupfer hinter sich her.
Ich schaute hin und sagte:
Da ist ein Kopf drin.
Wirklich hässlich.
Keine Ahnung, wo er es ausgegraben hat.
Was für ein hässlicher Kopf.
Dann fragte ich das Kind:
"Du kommst mir irgendwie bekannt vor."
"Nicht bekannt."
Nur zu.
Dann murmelte er mir etwas zu.
„Das ist Schrott.“
Ich hatte meine Zweifel.
Also sagte ich ihm: „Höchstens sechzehn.“
Und ich habe ihn seines Weges geschickt.
Das hat nichts mit mir zu tun, oder?
Wie sah der Mann aus?
Der Typ sah... einfach nur
so... so.
Was genau ist mit „so etwas“ gemeint?
Einfach ein ganz normaler Mensch.
Ich kann es nicht beschreiben, einfach...
Geben Sie uns eine Beschreibung!
In Ordnung.
Ich werde meinen Sohn haben
Ich zeichne es für dich.
Okay?
Mein Sohn ist ein Malwunderkind.
Besonders gut in Porträts.
Komm her.
Was soll ich also zeichnen?
Ich beschreibe, du zeichnest.
Na los, na los. Gut.
Dieser Junge ist ein wahres Naturtalent.
Abstrakte Schule.
Kind, was du gezeichnet hast, ist...
Ein Pflaster mit Gesichtszügen?
Du hast so lange geübt,
Und das ist, was du zeichnest?
Ich glaube, du willst eine Tracht Prügel, wirklich.
Hey, hey, hey.
Lass es nicht an dem Kind aus.
Chef.
Hast du nicht gerade gesagt
Der Typ kam mit einem Einkaufswagen.
Kupferkabel ziehen?
Wie sah der Einkaufswagen aus?
So was.
Lass es nicht von deinem Sohn zeichnen.
Keine Notwendigkeit.
Diesmal zeichne ich es selbst.
Es liegt einfach daran, dass meine Familie damals arm war.
Ansonsten wäre ich zur CAFA gegangen.
Wie ist es?
Gar nicht gut.
Was bedeutet dieses "Si Zi Da Fei Dang"?
bedeuten?
Genau das steht darauf.
Wie ist das möglich? Was ist das...?
Ich weiß. Folgt mir.
Chef.
Möchten Sie weitere Gerichte hinzufügen?
Nein, das war alles, danke.
Alles gut.